唔知大家認唔認識一個名字叫做梅啟明
大家有冇聽過呢個名字呀
如果大家認識嘅話呢你大概知道啦
呢個佢最近發生嘅事情佢嘅新聞呀
如果唔認識嘅話呢佢係已故香港歌后梅艷芳嘅哥哥
咁呀大家都知啦當梅艷芳去世嘅時候呢佢將佢財產留咗畀佢個母親
呢個母親呢可以透過一個信託基金每月攞個六位數字嘅生活費
嘩犀利呀
而根據報道呢個兒子幾乎係冇固定嘅工作㗎
長期依賴佢阿媽呢嘅供養
諗下諗如果你係呢個兒子呀
話唔使做嘢可以過住富裕嘅生活
冇任何嘅工作壓力經濟壓力想做乜就做乜
對好多人嚟講呢個簡直係夢想成真呀
值得感恩到不得了啦係咪
不過呢個兒子呢唔單止冇感恩
佢對金錢嘅胃口越嚟越大
不斷嘅索求最後呢迫到佢阿媽呢就搞唔掂
同佢脫離母子關係
一個唔容易嘅決定嚟㗎喎
我相信在座
做母親嘅我想你諗一諗
究竟會有啲乜嘢嘅事情
令到你可以逼到一個地步同個仔脫離母子關係嘅呢
大概三個星期之前呢
呢個母親離世
不過呢係呢個佢嘅遺囑呢好得意就係冇將任何嘅遺產留畀呢個仔㗎喎
呢個做仔嘅知道得真係梗係唔Happy唔高興
佢就揚言呢要採取法律行動
挑戰呢個遺囑嘅有效性
並且呢就要話要動用呢個信託基金呢為佢阿媽舉辦一個豪華
盛大的葬禮
你覺得呢個仔咁樣嘅舉動呢係
出於佢嘅孝心呀
抑或係貪心呢
而呢個仔你覺得佢嘅問題又出喺邊一度呢
今日我提呢一個嘅人物呢
就原因就係因為其實今日我所讀嘅經文呢
其中一個好重要嘅教導
就係呢提醒我哋
千祈唔好犯呢個遺址嘅錯誤
讓我哋今晚一同嚟到通過剛才所讀嘅經文呢一齊去探討究竟呢個遺址犯咗咩錯
又讓我哋可以提醒勉勵我哋千祈唔好重蹈佢嘅覆轍呀
如果我哋啱啱聽完所讀嘅經文嘅時候唔知大家有冇印象呢
呢段嘅經文好似教導我哋呢
如果信服
我哋就會得到祝福
如果唔信服叛逆嘅話
我哋就得到神嘅咒助
你係咪咁嘅理解呀
你覺得咁樣嘅講法啱唔啱呀
當然呢個講法我哋唔能夠話錯
不過我提醒大家就係話如果我哋唔將呢一個嘅講法作進一步嘅解釋嘅時候呢
呢句說話可能好有誤導性
讓我哋得到一個唔完全嘅理解
點解我咁講呢
因為呢個講法呢
好容易令人有一個印象就基督教咁似一個自動販賣機呀
我哋移入信服嘅時候就攞返祝福
有冇咁嘅印象
如果係嘅時候我話畀大家聽呢個係一個交易式嘅交換
我話畀大家聽基督教絕對唔係講緊呢一樣嘢呀
我哋從今日嘅經文唔知大家有冇留意一樣嘢就係
當神每一次要求佢嘅子民要信服嘅時候呢
神總係會加句加咩呀
我耶和華是你們的神
亦都提到呢就係佢曾經唱
以色列民嘅列祖先祖起誓同埋應許嘅
呢兩個嘅事實話畀我哋聽好重要嘅事情
乜嘢
關係係走在祝福之前
所以當我哋話信服帶嚟祝福呢一個觀點呢
大家要好清楚我哋必須要通過
神同佢子民之間嘅關係
或者係通過神同佢子民
所立嘅約
嚟到去理解
當神話
我耶和華是你的神
究竟係指到邊一個呀
如果我哋幾個星期啦
睇呢個新明記我相信大家都應該答到啦
呢個耶和華咪就係救贖以色列民
呼召呢一班嘅人活喺佢嘅權柄底下嘅嗰個神囉
喺咁嘅理解
喺咁嘅前提底下
祝福
就係信守呢份盟約嘅標誌
而咒咒呢就係持久地
伴翼
盟約
後嘅後果
所以呢信服同埋
祝福之間呢
絕對呀佢哋嘅關係絕對唔係一個簡單
交易式嘅關係
而係係一個盟約關係當中嘅責任
同埋特性
我哋如何睇呢個關係
我哋如何對待呢個神呢
好大嘅影響住我哋嘅信服嘅
動機同埋行動嘅
就好似剛才我所舉嘅嗰個梅先生嘅例子一樣係咪
如果呢個做兒子將佢母親睇為母親一樣嚟到看待嘅時候
好明顯呀
每一次母親畀錢去供養佢嘅生活嘅時候
做兒子應該好感恩㗎係咪
更加嘅愛呢個母親呀係咪
不過如果呢一個嘅兒子將佢母親睇成為一個嘅提款機嘅話呢
咁就唔同喇喎
咁佢就會覺得係咩呀理所當然呀係咪
我幾時嚟攞錢
我每次嚟攞幾多錢
你都要畀㗎啦你唔記得咗咩你提款機嚟㗎嘛
睇唔睇到兩個唔同嘅態度
可以產生好唔同嘅後果㗎
不過我話畀大家聽啦
呢兩種好唔同嘅態度
其實都好有可能出現喺我哋同神之間嘅關係當中
點講呀點解呀
曾經有一個人提出一個理論
嚟到去描述兩種好唔同嘅上帝觀
佢用呢一個理論叫貓狗神學
喺狗嘅神學裏面
狗就會話我個主人咁愛我
又餵我保護我照顧我
佢一定係上帝嚟㗎啦
不過狗貓神學呢
貓就會咁講
我嘅主人呢個人又餵我
畀我溫暖嘅家
我去完大小二便佢又幫我清理
服侍我
我一定係上帝嚟㗎啦
如果你有貓狗喺屋企嘅話
唔知你有冇同感呢
無論如何喺理論上面其實好簡單嘅一個邏輯好簡單
對狗嚟講話你愛我
又有能力照顧我咁我咪信靠你囉我會聽你嘅話囉
無論你去邊度我都會跟住你㗎啦
呢個起唔係基本上基督徒對感恩
信靠同埋信服嘅態度咩
但係對貓嚟講呢
貓個邏輯都好簡單㗎啫
你愛我呀嘛
餵我清潔我服侍我嘛
所以你就係
為我
而存在㗎囉
換句話嚟講
對貓嚟講呀
貓不再係寵物
貓反而成為主人
呢個顯示咗嗰啲以自我為中心嘅上帝觀
上帝嘅存在就為祝福我囉
保護我囉滿足我嘅需要囉
等我可以開開心心無憂無慮嘅生活囉
呢個起唔係就係剛才我所講梅先生嘅態度咩
儘管呢個兒子對佢嘅母親如何嘅照顧佢
封認佢不過佢就係將佢個母親當係提款機囉
如果單係從佢個行為嚟睇嘅時候
我哋好難睇到呢個兒子對母親有愛㗎喎
如果係咁嘅時候我哋需要明白個好重要嘅事實
一段嘅關係
如果只有利益
係冇愛嘅話
咁當利益
消失嘅時候
呢個關係
就會自然破裂
同樣如果我哋信服神唔係出於愛而係因為
我相信信服神嘅時候就有祝福囉
咁樣一但祝福唔再有嘅時候
我哋就會慢慢失去咗信服
嘅動力同埋原因
甚至唔再覺得需要
維持同神嘅關係
咁即係話
愛祝福
多過愛神
呢個係一個危機
鄧小梅
你愛嘅係乜嘢從來冇諗過你愛的是乜嘢
你係愛神啦
因為愛神所賜畀你嘅
祝福
千祈唔好搞錯
我哋同神嘅關係遠遠比神所賜畀我哋嘅祝福更為寶貴
千祈千祈
唔好因為愛祝福
而忘記咗賜祝福嘅神
今日嘅經文有一節我覺得大家需要
深入嘅嚟到去反思思考
第47節
嗰度咁樣講
因為你富有嘅時候
不歡心樂意地
侍奉耶和華
你的神
所以呢神就派敵人去攻擊佢哋
欺壓佢哋直到佢哋被滅絕為止
呢一個呢
大家諗下諗其實係一個好令人驚訝嘅事情
點解呀因為原來以色列嘅問題唔係在於佢哋冇攞到神嘅祝福
亦都唔在於佢哋攞得唔夠祝福
佢哋嘅問題就在於佢哋喺神嘅祝福底下
仍然嘅沒有喜樂地侍奉神
呢一個就係
貓神學嘅問題所在
貓越係呢從主人嘅身上得到好處呢
佢生命嘅焦點就越放喺自己嘅身上
同樣一個人可以擁有好多好嘅事情嘅健康嘅身體美滿嘅家庭成功嘅事業豐厚嘅財富
良好嘅聲譽但係佢仍然會問
上帝
仲能夠畀我啲乜嘢呢
而唔係去問神呀我可以為你做啲乜嘢呢
呢一個就係
祝福所暗藏嘅危機
我哋要明白一樣嘢
祝福唔一定會讓人感恩嘅
祝福
可以讓人
產生一種
自我澎湃
一種理所當然嘅優越感
咁我問你
喺呢個人生裏面你覺得最容易令你跌倒嘅係咩嘢呀
每個人都有死穴㗎
你嘅死穴喺邊度呀
我相信對大部分嚟講呢
最容易令人跌倒嘅就係
苦難
我想要嘅嘢攞唔到
臨到我嘅事情我又解決唔到過於我能夠去
應付克服嘅
喺嗰個時刻裏面喺咁嘅人生嘅時刻
往往都係最考驗我哋信心嘅時刻嚟㗎係咪
喺困難嘅時候
我哋通常會講啲咩通常都係話
神呀我遇到咗啲我解決唔到嘅問題
我一定要喺個時候依靠神
咁嘅講法有冇錯
當然冇錯啦係咪
不過
呢一種嘅講法
其實好多時候讓我哋忽略咗另外一個好重要嘅觀點
如果我哋嘅生活
冇任何問題呢
如果我哋嘅生命裏面唔單止冇問題
甚至充滿各樣嘅祝福呢
日日都開心到不得了
喺咁嘅情況底下
你仲需唔需要依靠神呢
頂尖嘅今日嘅經文話畀我哋聽
一個充滿祝福嘅生活
亦都可能係對我哋信仰嘅考驗
當一切平凡順利嘅時候
我哋可能會逐漸覺得
上帝已經賜咗福畀我
從呢個轉變成為
呢個係我應得
甚至再變成就係
其實諗下諗下我都唔係點需要神
其實呢一種嘅改變喺本質上面就係貓神學嘅邏輯
大家要留意貓冇否認到主人嘅存在
佢只係理所當然嘅認為
我嘅主人會滿足我嘅需要
同樣我哋雖然仍然相信神
但係不知不覺之間
可能已經將神變成咗我哋嘅僕人
咁樣
我哋應該點樣做
去避免呢個情況發生呢
我相信答案係第47節
47節咁樣講
佢話歡心樂意地侍奉耶和華里的神
好明顯呢以色列人
喺呢一點上面
失敗咗啦做唔到啦點解呀
因為以色列人所奉行嘅貓神學
佢哋同神嘅關係
係以佢哋自己為中心
而唔係以神為中心
佢哋從神得到祝福之後呢
但係祝福呢佢反而蒙蔽咗佢嘅眼睛
令到佢哋睇唔到神
大家要明白神嘅救恩絕對唔係為咗滿足我哋地上面嘅需要
而係帶領我哋同神建立關係
呢種關係
嘅核心
唔係我哋
係耶穌基督
為咗能夠歡心樂意地侍奉神
如果我哋現在所奉行嘅貓神學嘅話呢好明顯啦
你只要將我哋嘅貓神學變為狗神學就得㗎啦
或者咁樣講
將我哋自我中心嘅信仰
轉為一個以耶穌基督為中心嘅信仰
咁即係咩意思呀
我想大家諗一諗下
當我哋向神禱告嘅時候
好多時候都話神呀
求你保守我
有好嘅工作好嘅家庭好嘅侍奉好嘅晚年
樣樣都好
咁就禱告冇問題
當然冇錯啦
不過如果我哋同神嘅關係當中
所關心嘅
只係我哋嘅需要
我哋就成為呢個關係嘅核心
我哋嘅信仰就成為一個以自我為中心嘅信仰
一個咁樣嘅信仰
佢問嘅問題就係
神呀你仲有啲咩可以為我做呢
神呀你仲有啲咩東西可以畀我呢
但係如果我哋係用一個以耶穌基督為中心嘅信仰呢
我哋亦都會問
神呀
你要我為你做啲咩嘢呢
而當我哋遇到困難嘅時候
我哋亦都會問
神呀你要我喺呢個困難嘅日子裏面
學到啲咩功課呢
神呀你係話喺呢一個困難嘅逆境當中
我點樣先可以榮耀你呢
咁樣我哋點樣先可以從貓神學轉到狗神學呢
或者點樣從一個以自我為中心
轉到去一個以耶穌為中心嘅信仰呢
答我哋耶穌基督
喺貓神學裏面貓就會問
上帝呀你要點樣點樣服侍我
但係耶穌呢
卻顯示咗上帝以耶穌基督嘅身份嚟到人間
為嘅係咩嘢
為嘅就係服侍人
然而基督耶穌嘅服侍絕對唔會讓人變得自我中心
相反
耶穌對我哋嘅服侍呢
係會讓我哋心存感恩嘅嚟到係服侍佢
耶穌基督十字架上面為死人所做嘅終極服侍呀
令到所有願意跟隨佢嘅人
都甘心侍奉佢
所以我哋信服嘅動機
唔係因為
我哋信服
我哋就得著祝福
亦都唔係神存在就會為咗要讓我哋開心快樂
而係神已經喺耶穌基督裏面
為我哋寫記
因此
我係屬於耶穌基督
我要跟隨佢我要服侍佢
而我哋亦都唔單係屬於耶穌基督
史濤保羅亦都喺呢個菲勒比書話畀我哋聽耶穌為我哋立咗一個
好重要嘅榜樣
耶穌反倒虛己取了奴僕嘅形象
成為人嘅樣式
因此當我哋以耶穌基督嘅心為心嘅時候
我哋就可以學到佢嘅謙卑
有咗呢個內心嘅改變
我哋就唔會再問
神呀你點樣可以再服侍我呀
而係問咩
神呀我點樣可以服侍你呀
一個咁嘅改變
讓我哋嘅生命不再以自我為中心
而係以神為中心
耶穌基督唔單係幫助我哋呢
從呢一個貓神學轉到狗神學
亦都幫助我哋解決咗因叛逆而嚟嘅咒咒
聖經話啦如果我哋唔信服就會被咒咗
甚至呢直到將我哋滅絕呀嘛
大家要明白清楚
冇一個人
能夠完全嘅信服
亦都冇一個人能夠完全嘅遵守律法
可以咁樣講
今日我所讀嘅28章嘅經文裏面所講嘅咒咒呢
其實都係我哋每一個人
應該承受嘅咒咒
但係保羅呢喺呢一個嘅迦拉太書又咁樣同我哋講
佢話基督既為我哋成了咒咒
咒贖出我哋脫離
律法嘅咒咒
好重要嗰一節嘅經文喺十字架上面耶穌基督承擔咗
生命嘅28章裏面所講嘅審判
讓本來屬於我哋嘅咒咒
停喺十字架嘅前面
本來應該臨到我哋嘅咒咒
而家臨在耶穌基督嘅身上
現在因住耶穌基督喺十字架上面為我哋所成咒嘅呢
生命嘅28章裏面所講嘅祝福就臨到我哋
並不因我哋嘅信服
而係佢嘅信服
亦都唔係因為我哋嘅忠心
而係佢嘅忠心
弟姐妹
你係邊一類嘅基督徒呀
你所信奉嘅係貓神學呀
還是狗神學呀
當我哋領受咗神嘅恩典神嘅祝福嘅時候
嗰一啲嘅祝福係咪讓我哋更加感恩
讓我哋更加愛佢
抑或
讓我哋更加自負更加嘅了不起
而忘記神呢
唔知道今日嘅訊息會對你
有啲咩嘅
讓你有啲咩嘅行動呢
啊牧師
你講咗今日嘅訊息冇得彈 我知道要做啲咩嘢㗎啦
今日我返到屋企之後呢我就會送走我屋企嘅貓㗎啦
改養狗
唔再養貓
千祈唔好咁做呀
今日嘅訊息同你屋企裏面嘅貓與狗
毫無關係呀
今日我哋嘅訊息
生命記28章話畀我哋聽
信福同埋叛逆嘅後果
一個係祝福
一個係咒咒
我哋信福神唔係因為我哋相信我哋信福神我哋就可以得到祝福
讓我哋可以有一個快樂無憂無慮嘅人生
聖經亦都從來唔主張咁簡單嘅人生觀
愛主信福神嘅人
亦都可以受苦
惡人亦都可以事事亨通
如果我哋只係為咗得到
祝福而信服嘅時候
我畀大家聽好快就會發現我哋愛呢啲嘅祝福遠遠多過愛次祝福嘅神
所以
大家千祈
唔好搞錯
耶穌係我哋嘅主
我哋信服佢
唔係因為只係因為得到祝福
喺基督裏面我哋信服係因為神已經向我哋顯明佢嘅愛
讓我哋成為佢家裏嘅人
佢係我哋嘅主
佢係我哋嘅神
我哋係佢嘅子民
記得我哋開始講
關係遠遠重要過寶貴過祝福
所以唔好愛神嘅祝福多過神自己
亦都唔好將神當做一種嘅滿足自己需要嘅工具
切忌
要以感恩嘅心領受佢嘅祝福
以喜樂嘅心跟隨佢
請我哋從低落祈禱
天上的父神我哋多謝你賜下你嘅話語
求你賜我哋一個願意信服嘅心
保守我哋脫離罪惡
同埋叛逆
所帶嚟嘅咒咒
求你幫助我哋以感恩同埋謙卑嘅心
領受你嘅祝福
求你賜我哋力量去信服
榮耀你嘅名
多謝你畀我哋一切祈禱奉主命求
阿們